# QG训练营嵌入式组第一周周记：

2023年3月18日

## 生活随记

#### 3月13号星期一

第一节上c语言课，但是我没听，在自己看书

体育课去射箭，有两箭上靶（且看我力引强弓百斤，矢出贯手著棼）

#### 3月14号星期二

买了本书《编码》，教我从零开始打造计算机，还有学习matlab的编程，学习矩阵（matrix）操作

重点是在上选修时，傍到一位师兄，嫖到了VPN，晚上选修时把chatgpt弄到了，真好玩

#### 3月15号星期三

在看《编码》，里面提到16进制，2进制，逻辑门是如何实现的，然后用逻辑门造加法器，减法器（反码），然后造锁存器，时钟，分频器，行波计数器，还有2-1,3-8译码器，选择器，然后构成RAM阵列，再到指令码操作RAM.目前看到自动操作。

#### 3月16号星期四

其实上边的是我看到现在的东西，但我星期三不知道写什么，就写这些进去。上大英，抄完we learn听说后继续看《编码》。晚上10点到11点半陪同学打农药，很开心。

#### 3月17号星期五

上午上完高数和大物。这几天没睡好，有点困。高数在讲多元复合函数的全微分，在课上用拉格朗日中值定理证明了个全微分的方程，然后有个变式说可以将多元函数分转换为线性相关的函数，当然是在$$ \Delta x,\Delta y$$非常小的时候才成立，然后说了个链式法则求导。再教个抽象函数的求导快门

物理说了下刚体运动，刚体角动量的变换

下午的话没有课，睡觉，坐在宿舍学习matlab，学习变量和一些函数的使用，例如string的读取，查找字符，struct的嵌套，访问matrix，还有cell，认识到函数mat2cell(),num2cell(),is类函数，cat函数，strcmp函数，还学习了文件流的读写，xlxopen(),xlxclose(),读写Excel表格。

**然后星期五晚上的培训营**：我只觉得逆天，两天时间掌握链表,摸清git和markdown怎么用。怪不值得会劝退那么多人，敢情零基础根本活不下去，只靠热情什么的，根本不行啊。还好我全都会，不然现在焦虑的就是我了，我猜现在很多成员应该在边敲代码，边着急（怎么还不行，还有bug啊，git提交怎么失败了云云）。

其实这次是我第三次写链表小项目了，这个小组作业我做过（原因我不好说）。但是那是几个月前写的，这次我把单链表重写了一遍，循环链表没动过（不想改了），主要是把代码精简了，然后必要的地方加空格，加注释，增加可读性。

非递归反转链表没写，既然你的头文件里没有两个反转的头文件，那我就只写一个偷下懒

即使这样我都写了5个半小时。我的思路是：先把框架搭起来，然后再往各个部分填充相应的内容（自顶向下的方法（雾）），花了半个小时。然后写各个函数的时候花了3个半小时，其中奇偶节点反转花了半个小时，测试花了半个小时。？我是怎么花这么多时间的，剩下的时间我也不知道干什么了，反正就坐电脑前花了这么多时间

#### 3月18号星期六（交作业的今天）

早上8点起床看了看代码，吃早餐，9点20分上车去广大献血（学院组织的），填表，验血，献血，领纪念品。一直弄到12点，有发午饭，关键是居然有两百块补贴，美名其曰交通补贴，还送一瓶饮料，我直呼666。中午和家人出去吃饭，3点半回宿舍，开始写这篇周记写到4点39分。待会晚上还要打院的辩论赛（决赛）

星期天的话有个团建，去吃烧烤，美滋滋。

## 一周总结

感觉没什么问题，我可以说我每天用手机时间不到两半个小时（包括打游戏），玩电脑更是不存在的。上课也有好好听知识点，当然有时候看书，比听老师讲有效率。毕竟课程作业不能落下，上学期在家太浪了，搞得绩点很低。本星期诸多杂事缠身。猛然回首发现只看了matlab,只看了书，还学了一下建模。32居然没时间学了？(还是我学了没印象？)

## 存在问题

编程中的问题：缓冲区问题太烦了，所以我把菜单选择改为用数字了。还有C语言特有的对于各种实现细节的死抠，太烦了。还有微软天天警告取消对NULL指针的引用（流汗）

程序测试中如果有发现什么问题，欢迎指正。我猜没有师兄有时间去看代码的。

## 下周规划

这周的辩论赛打完，下周应该能腾出很多时间。我会试着规划每两个小时应该做什么，达到一个什么样的效果，并且回顾起来不会觉得浪费了时间。同时推进关于matlab，课内知识，建模，stm51的学习，32的话先放在一旁。因为根据我的判断，本次作业给的时间如此紧张，到时候没有学过51，考核又是什么变态要求，那我岂不是天天焦虑，我在此先做一手预判。
后面几周的作业我大概猜到了，应该是用栈，然后写排序算法，以及相关的测试数据生成。

最后我引用chatgpt的回答:

**Q:**如何评价学校工作室要求零基础同学两天内学会链表，git和markdown的使用

**A:**对于学校工作室要求零基础同学两天内学会链表、Git和Markdown的使用，我认为这是不切实际和过分苛刻的要求。零基础的同学需要花费时间去学习基本的编程概念和语言，然后才能够掌握链表、Git和Markdown等技术。如果强求在两天内完成，可能会导致学生的焦虑和学习效果不佳。

学校工作室应该给予学生足够的时间和资源来学习和掌握技能，同时要注意给学生提供适当的挑战和鼓励，而不是过度要求。如果学生在学习中遇到问题，应该提供适当的帮助和支持，让他们逐步掌握技能并取得进展。

**这不是我说的啊，是人工智能说的**

本来想贴图片的，但是要弄一个图片文件夹才行

写完时间：17:07
